就是这些问题导致我手平慢
那怎么优化呢
我们要用条件或者用指标来衡量
指标衡量这个指标衡量呢有很多啊
有很多指标
这些指标啊
我们统一的来给大家去做一个完整介绍啊
当然后面呢大家可以完全用啊
来去看我们的这个呃呃资料啊
大家也可以看到
其实呃公开课的资料
其实我都是完全呃对标那个我们VIP课程的啊
就是都做的很细
我希望大家能够额拿回去之后呢
真的仔细去看一下啊
希望对大家有帮助好不好
那其实一般衡量指标啊
就是不管是大厂啊
或者其他一些大型的项目
其实都有对应的这个指标衡量的
一般通用指标其实比较好理解
FP和那个FCP这两个指标比较容易理解啊
并且呢它也是标准化的一个指标
但是接下来的两个指标FMP和F呃
那个LCP这两个指标呢
他其实每个公司可能不太一样好
因为我统计了
有我们有一位VIP同学呢是在美团的啊
他们的这个FMP的求解方式
跟另外有一有一有一个同学是在那个快手的啊
完全不一样
其实我提前做了一个调查呃
就是做了一个访谈吧
算是调研了一下
其实很多同学在目前在他们组里面
用的这些方案啊
最后我总结了一下
所以FMP和LCAP呢
在不同的公司可能还是有点点区别
因为前两个它是能够用对应的浏览器提供的API
来实现的
API来计算
或者说来衡量好
但是MFMP和LCP
没有办法通通过这个浏览器提供的API
来去做准确计算
视频有回放啊
回放在我们的那个小儿童中间
这个到时候呢大家可以去找咨询老师啊
我就不频繁的回答大家这一类问题啊
就是咨询老师看到之后呢帮忙回复一下
因为呃我们的课程安排的比较多
内容比较多
所以呢我尽量把这个节奏稍微拉快一点点
让大家能够学到更多的知识
大家还是听到最后啊
然后呢还FMP和LCP全称我给大家写一下啊
全称给大家写一下
这些指标大家学会之后
去面试的时候是可以拿来装逼的啊
大家一定要把这些指标记住啊
这个FP呢是first paint啊
first paint就是首次绘制
这个FCP呢是first content for paint
Content content for
paint啊
我是不是打错了
Content
然后呢再就是下面的这两个啊
下面这两个一个同样啊
都是first
这个也是first meaning
就是有意义的或者叫有效绘制啊
Meaningful
paint这个LCP呢是largest
Largest content for
paint啊
好就是这几个指标
然后呢我现在先来给大家大概看一眼这些指标
如果说我们用目前以及已有的工具来看
他是长什么样子啊
但是这个我们其实正常
我们肯定不会用dev tools来去做这个呃
查看对吧
不会用它具体来去查看我们这个内容
好飞书文档的啊
我给大家直接来看这个具体内容
但是看完之后大家不要DISS啊
其实非洲文章整体的这个呃
因为是偏无代码平台一些啊
所以它的性能方面其实确实还是有一定的
那个需要优化的内容的好
他先跑下来
跑下来之后
我们通过这个呃net house这个工具来
先带大家初步认识一下
这几个相关的这个指标啊
像LCP和FCP
好他这个相对有点慢啊
我们就先不管它
等它它跑完之后
我们再来详细跟大家去说
其实呢就是要统计从这个页面加载到最后
页面渲染中间整个经历的时长
这个大家能不能理解
能理解的同学在评论区扣个一
因为我们一般都用时间去衡量一些事物
因为其实在这个呃世界啊
在我们这个世界中就是二维啊
或者说就理解成它是空间和时间的复合对吧
空间和时间复合
所以我们其实不管是我们上节课给大家讲的
那个算法题也好好
还是其他的场景
我们始终要在时间和空间之间做一个权衡
你是用时间换取空间
还是用空间换取时间
那缓存就是一个很典型的用空间去换取时间
虽然这个空间是客户的
或者是用户浏览器local storage的空间啊
但是它其它也是空间
但它也是空间好
OK这个呢执行完了啊
我们先往下看一下啊
至于这个性能评分
我们先不管它
因为我额这个里面有些内容呢
确实相对额差了一些啊
当然这个就比较比较夸张了啊
因为我还有很多很多浏览器插件
所以导致最后出来的这个内容呢
呃看起来不是那么完美
大家可以看到啊
在浏览器中间
他给我们评分给到的这个FCP是10.4秒
最大内容渲染是101.1秒
有点挫
这个指标啊
那我们其实重点关注的就是这个FFCP和
LCPFCP是首次内容加载啊
或者内容渲染
这个呢是最大有效内容渲染这两个指标
那这两个指标像lighthouse
它是怎么实现的呢
light house是怎么去计算这两个指标的呢
其实如果说我们自己去做这个处理啊
其实我如果说我们自己去做这个处理啊
可以简单讲一下这个思路
FMP和LCP我们一般都是通过什么呢
有一个API
像像这个前面这个我们就直接用performance API
performance这个API
这个同学们知不知道
知道的同学在评论区扣个一这个performance
如果之前大家没有注重这个
性能方面的评估的话
可能不知道啊
这个是浏览器的一个那个内置的API
看到了吧啊
performance是浏览器的一个内置API
是可以用new
可以看得到啊
我们最后呢可以去用它来去做处理
比如说他有对应的一些那个原型
还有方法啊
比如说原型吧
看它原型
你看他有些什么东西啊
有这么多
这个时候呢你就可以去呃处理它
比如说performance点now对吧
用这个方法
然后呢performance点那个叫什么
刚才看到的这几个mayor对吧
mayor这些API我们这里就不给大家详细介绍了
好这是关于上面的这两个内容
它可以用performance来去做监听
去做处理
那f m p first meaningful paint和largest content for paint
这个我们怎么处理呢
其实一般都是用mutation
Mutation
Observer
好这个API大家之前有听说过的
同学在评论区扣个一这个API大家有平
通常这个大家平常有听说过的同学
在评论区扣个一
有对吧哦hello
同学在微任务中间接触过他对吧
但是其实不是啊
不完全是吧
mutation of observer呢
其实你可以看一下它是对于DOM的这个监听啊
对DOM的监听它叫dom tree mutation event future啊
它是用来去监听DOMM相关的变化的
那当我们change your occur啊
就当DOM发生变化之后
这个mutation number server呢会去做一些这个处理
那其实我们很多这个很多时候啊
或者很多公司
他的方案都是用这个observer去做对应的处理的
那其实真正我们去学了这些点之后
我们可能这些代码只会写一次
这些性能监听的监听啊
或者是上报的代码呢
我们通常只会写一次啊
我们一般叫什么web tracker
就是web监听或者叫web的性能呃
性能采集吧啊
性能采集这个里面呢就会包含到那个性能采集
用户行为采集好
还有异常采集
异常采集
异常信息的采集嗯这些
所以说呃
我们今天讲的呢是性能采集这部分的啊
当然像用户行为采集这个里面又涉及到很多点
像什么无痕买点
对吧
无痕啊
我这个普通话不太标准啊
无痕买点呃
手动买点
还有可视化买点
这是一些买点方案对应的这个呃呃实现思路啊
异常采集呢就会涉及到
像在react中间就会有error binary啊
错误边界boundary对吧
还有一些异常捕获
等等等等
这个里面的机制非常多
那在performance这个性能采集方面呢
我们很多时候会用performance
啊performance对吧
这个好
当然还会去做一些其他处理
比如说这里说到的这个mutation observer啊
mutation observer手动实现的
嗯橘子同学对啊
在小程序里面是不支持这个的
我们暂且不评估小程序的呃
这部分的方案啊
啊我们后面有机会可以去探讨小程序相关的
包括小程序它的具体细节啊
实现的细节
好那除了这些点以外呢
其实性能指标在那个平常去关注的时候
还有一些还有一些什么呢
特别是之前做过SSR的同学啊
肯定知道一个东西叫什么呢
可交互时间来这个点
这个点大家知不知道
有知道的同学在评论区扣个一啊
可额叫可交互时间
为什么要有这个可交互时间呢
因为服务端渲染的内容
它是没有绑定事件的对吧
它只是一个HTML字符串
HTML字符串返回给前端之后
前端需要执行对应的绑定事件的代码
再将事件绑定到DOM上面才能够完成交互
那这个东中间就存在一个可交互时间啊
可交互实现
这个其实我们也要去重点关注一下啊
就这个可交互事件
这位同学很棒啊
就是TTI
TTI和TPTTPT呢是total blocking time
好整体的阻塞时间啊
这个这几个指标呢我给大家也放到这里一下啊
TBT还有一个TTI啊
TTI全称的话也给大家写一下
一个叫总共啊或者总计的blocking time啊
blocking time这个TTI呢是可交互时间啊
可交互时间嗯
这个我一下子忘了可交互时间
可可交互时间啊
他其实是什么呢
从那个首次加载叫FCP啊
从首次加载到可交互中间的时间
好这个
Nice time to enter react
Reaction react
对吧好突然一下忘了啊
好这是做过SSR同学知道的这些性能指标啊
那所以呢你在那个面试的时候被问到
你关于首屏加载优化的一些指标
大家现在记住了吗
就这些就这些好来理解的同学在评论区扣个一
理解的同学在评论区扣个一
因为大家其实会发现你接下来去找工作
哪怕他是一个to b的公司
他做的是一个呃后台管理系统
他为了去筛选那个求职者啊
为了为了去筛选面试者
他都会去问一些稀奇古怪的问题
比如说这个性能优化的问题啊
首屏加载优化
你说一个to b的公司
to b的产品
你还去关注这个首屏加载干啥呢
一般不会对吧
其实毫不夸张
跟大家说
像一般的低代码平台都不会去考虑太多
关于这个首屏加载的问题
不信你去打开飞书文档看一下
它的加载都非常慢
还有很多低代码无代码平台
它的首页打开都非常慢啊
但是呢有个特例啊
像framer这个库这个产品呢非常厉害
他是专门去做那个C端的这个场景的啊
专门做C端场景
所以之前他有一个slogan叫呃极致的SSR啊
就我忘了当时那个英文怎么说了啊
就是一个极致SSR
它的页面产出的这个内容呢
是完全支持那个服务端渲染的啊
完全支持服务端渲染
但是这个跟它的架构体系关系非常大
framer是做设计起家的
所以他能够用呃更扁平的啊
或者说更呃
就是更倾向于那个设计类产品交互的那种形态
去做无代码平台啊
所以呢它的这个整体交互
包括后续他输出的那个呃无代码的产品应用
它也是能够去支持像SSR这一类的这个特性的
好
大家先把这些指标呢把它记好啊
先把这些指标记好
然后我们这些指标指标衡量
除了刚才说的这几点以外
我们平常呢还可以用web visu
来去处理web visuo
这是直接是一个产品啊
web visuo是一个产品
然后如果你自己写那个呃性能采集的
采集的这个截屏对吧
截屏屏幕屏幕啊截屏
或者是那个嗯录像
那你可以用什么呢
用那个r web啊
这是对应的一些方案
先给大家放在这
因为课程时间有限啊
所以呢我尽量把一些方案给到大家之后
大家下去之后
可以把它做一个呃比较好的方案去看一看啊
因为这个其实是我们之前实践过啊
包括后待会给大家讲那个啊
动态体系的那个里面啊
包括结合rs pack这些做相关的处理
好那具体到对应的实现上面
我们应该怎么做呢